<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML//EN">
<HTML>
<HEAD><META HTTP-EQUIV="Content-Type" CONTENT="text/html; charset=utf-8" /></HEAD><BODY style="direction: ltr; unicode-bidi: bidi-override">
<b><br/></b><br/><br/>            Departamento de Salud<br/>            del Estado de Washington<br/><b>Dinoseb<br/></b><br/>Abril 1998<br/><b>Boletn Informativo<br/></b><br/>Programas de Salud Ambietal<br/>Oficina de Substancias Toxicas<br/><br/><br/>Dinoseb es una herbecida que se us hasta 1986.  La Agencia Federal de Proteccin Ambiental (EPA), cancel su uso debido a que estudios en animales indicaron que posiblemente causa defectos de nacimiento, as como otros efectos adversos de salud entre la gente que se haban expuesto o aplicado substancialmente.<br/><br/><b>Puedo saber si hay dinoseb en mi agua?<br/></b><br/>El agua pudiera estar amarilla si el contenido con Dinoseb es ms de 0.1 mg/L (100 partes por billn).  Esto es mucho ms alto que 0.007 mg/L el cual es considerado como un nivel seguro para el consumo diario de manera que se requieren pruebas de laboratorio para determinar si el agua es buena para tomar.<br/><br/><b>Toxicologa bsica de dinoseb<br/></b><br/>Dinoseb puro es considerado altamente txico en mamferos y es mortal para roedores alimentados a altos niveles.  Han ocurrido envenenamientos y muertes humanas despus de intencionalmente ingerir Dinoseb concentrado; as como en contaminaciones altas en la piel por el roco en la agricultura.<br/>El Dinoseb puede ser absorbido por la piel atravs del contacto, inhalacin o ingestin.  Otra forma de absorberse es mientras se est baando o tomando agua contaminada.  Cuando ya est dentro del cuerpo, puede distribuirse ampliamente y atravesar la membrana placentaria.  Dinoseb es metabolizado en el hgado y se elimina atravs del excremento y de la orina.  Su eliminacin del cuerpo es gradual.  El Dinoseb puede incrementarse en la sangre y los tejidos del cuerpo si ocurren exposiciones diarias que excedan de la cantidad que cada da se eliminan.<br/><br/>Hay un compuesto muy parecido al Dinoseb que fue usado para el tratamiento de la prdida de peso en los aos 30.  Se calcula que unas 100,000 personas en los Estados Unidos usaron esta droga mientras estaba disponible como agente teraputico.  Fue comn el uso diario de dosis orales de 1-5 mg/kg de peso corporal.  Sin embargo, algunos de esos usuarios, reportaron efectos secundarios en su salud, tales como sudor y fiebre, irritaciones en la piel, indicaciones de dao heptico y cataratas. Debido a estos efectos secundarios en la salud, la droga fu cancelada.<br/><b>Cuales son los efectos a la salud?<br/></b><br/>Signos tempranos de exposicin a Dinoseb son el sudor, fiebre, dolor de cabeza y agotamiento.  Adems, la intoxicacin con Dinoseb puede causar tambin sed, insomnia, nauseas, perdida de peso y cambios moderados.  Bochornos (sensaciones de piel caliente), palpitaciones, respiracin precipitada y convulciones, son signos de envenenamiento severo.  Un pequeo porcentaje de personas expuestas a Dinoseb se han quejado de ronchas en la piel; sin embargo, estas ronchas en la piel no han sido directamente relacionadas con la cantidad de exposicin.  Adems, el contacto con la piel podria causar manchas amarillentas o inflamacin de la piel.<br/><br/>Exposiciones repetidas durante perodos largos de tiempo podria conducir a problemas hepticos y renales (higado y riones).  Dinoseb tambin puede causar disminucin de la fertilidad en adultos, defectos de nacimiento y cambios en el desarrollo mental durante el crecimiento fetal.<br/><br/>Estos efectos nocivos en la salud motivaron la cancelacin de este producto por la Agencia Federal De Proteccin Ambiental (EPA), desde que fueron observados estos efectos en los animales. <br/><br/>Dinoseb no est en la lista como un agente que causa cancer en los humanos, de acuerdo a la Agencia Federal De Protecin Ambiental (EPA). Dinoseb <br/>est clasificado como un componente del grupo D (no clasificable) porque durante las investigaciones, las pruebas de cancer, apesar de que resultaron negativas; no son consideradas adecuadas para los registros o estandartes actuales.<br/><br/><b>Manejo mdico<br/></b><br/>Para consejos en el manejo mdico de los pacientes, llame al Centro de Envenenamiento de Washington al 1-800-732-6985 o la lnea de consulta mdica Telecommunications Network del National Pesticide en Corvallis,Oregon al 1-800-858-7378. Es de ayuda, y est a la disposicin gratuita para los proveedores de salud, el manual de La Agencia Federal de Proteccin Ambiental, titulado, <u>Reconocimiento y Manejo de Envenenamiento de Pesticidas</u>, 4o Ed. 1989, Dr. D.P. Morgan, llamando gratis al Departamento de Salud del Estado de Washington, al 1-888-586-9427, o 1-509-576-3064<br/><u>     <br/></u><br/><b>NECESITA MAYOR INFORMACION?<br/></b>Por favor hable a:<br/>&#61623; A la jurisdiccin de su condado de salud<br/>&#61623; Para solicitar copias adicionales de esta hoja informativa, escriba a: Office of Toxic Substances<br/>      PO Box 47825<br/>      Olympia, Washington  98504-7825,<br/>      llamando al (509) 575-2056 o (509) 576-3064<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></BODY>
</HTML>
