<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//IETF//DTD HTML//EN">
<HTML>
<b><p>
</b><p>
<p>
<i><b><BODY>
            Departamento de Salud</b></i><p>
<i><b>            del Estado de Washington</b></i><p>
<b><i>Dinoseb</i><p>
</b><p>
<i><b>Abril 1998</b></i><p>
<b><i>Boletín Informativo</i><p>
</b><p>
<i><b>Programas de Salud Ambietal</b></i><p>
<i><b>Oficina de Substancias Toxicas</b></i><p>
<p>
<p>
<i><b>Dinoseb es una herbecida que se usó hasta 1986.  La Agencia Federal de Protección Ambiental (EPA), canceló su uso debido a que estudios en animales indicaron que posiblemente causa defectos de nacimiento, así como otros efectos adversos de salud entre la gente que se habían expuesto o aplicado substancialmente.</b></i><p>
<p>
<b><i>¿Puedo saber si hay dinoseb en mi agua?</i><p>
</b><p>
<i><b>El agua pudiera estar amarilla si el contenido con Dinoseb es más de 0.1 mg/L (100 partes por billón).  Esto es mucho más alto que 0.007 mg/L el cual es considerado como un nivel seguro para el consumo diario de manera que se requieren pruebas de laboratorio para determinar si el agua es buena para tomar.</b></i><p>
<p>
<b><i>Toxicología básica de dinoseb</i><p>
</b><p>
<i><b>Dinoseb puro es considerado altamente tóxico en mamíferos y es mortal para roedores alimentados a altos niveles.  Han ocurrido envenenamientos y muertes humanas después de intencionalmente ingerir Dinoseb concentrado; así como en contaminaciones altas en la piel por el rocío en la agricultura.</b></i><p>
<i><b>El Dinoseb puede ser absorbido por la piel através del contacto, inhalación o ingestión.  Otra forma de absorberse es mientras se está bañando o tomando agua contaminada.  Cuando ya está dentro del cuerpo, puede distribuirse ampliamente y atravesar la membrana placentaria.  Dinoseb es metabolizado en el hígado y se elimina através del excremento y de la orina.  Su eliminación del cuerpo es gradual.  El Dinoseb puede incrementarse en la sangre y los tejidos del cuerpo si ocurren exposiciones diarias que excedan de la cantidad que cada día se eliminan.</b></i><p>
<p>
<i><b>Hay un compuesto muy parecido al Dinoseb que fue usado para el tratamiento de la pérdida de peso en los años 30.  Se calcula que unas 100,000 personas en los Estados Unidos usaron esta droga mientras estaba disponible como agente terapéutico.  Fue común el uso diario de dosis orales de 1-5 mg/kg de peso corporal.  Sin embargo, algunos de esos usuarios, reportaron efectos secundarios en su salud, tales como sudor y fiebre, irritaciones en la piel, indicaciones de daño hepático y cataratas. Debido a estos efectos secundarios en la salud, la droga fué cancelada.</b></i><p>
<b><i>¿Cuales son los efectos a la salud?</i><p>
</b><p>
<i><b>Signos tempranos de exposición a Dinoseb son el sudor, fiebre, dolor de cabeza y agotamiento.  Además, la intoxicación con Dinoseb puede causar también sed, insomnia, nauseas, perdida de peso y cambios moderados.  Bochornos (sensaciones de piel caliente), palpitaciones, respiración precipitada y convulciones, son signos de envenenamiento severo.  Un pequeño porcentaje de personas expuestas a Dinoseb se han quejado de ronchas en la piel; sin embargo, estas ronchas en la piel no han sido directamente relacionadas con la cantidad de exposición.  Además, el contacto con la piel podria causar manchas amarillentas o inflamación de la piel.</b></i><p>
<p>
<i><b>Exposiciones repetidas durante períodos largos de tiempo podria conducir a problemas hepáticos y renales (higado y riñones).  Dinoseb también puede causar disminución de la fertilidad en adultos, defectos de nacimiento y cambios en el desarrollo mental durante el crecimiento fetal.</b></i><p>
<p>
<i><b>Estos efectos nocivos en la salud motivaron la cancelación de este producto por la Agencia Federal De Protección Ambiental (EPA), desde que fueron observados estos efectos en los animales. </b></i><p>
<p>
<i><b>Dinoseb no está en la lista como un agente que causa cancer en los humanos, de acuerdo a la Agencia Federal De Proteción Ambiental (EPA). Dinoseb </b></i><p>
<i><b>está clasificado como un componente del grupo D (no clasificable) porque durante las investigaciones, las pruebas de cancer, apesar de que resultaron negativas; no son consideradas adecuadas para los registros o estandartes actuales.</b></i><p>
<p>
<b><i>Manejo médico</i><p>
</b><p>
<i><b>Para consejos en el manejo médico de los pacientes, llame al Centro de Envenenamiento de Washington al 1-800-732-6985 o la línea de consulta médica Telecommunications Network del National Pesticide en Corvallis,Oregon al 1-800-858-7378. Es de ayuda, y está a la disposición gratuita para los proveedores de salud, el manual de La Agencia Federal de Protección Ambiental, titulado, <u>Reconocimiento y Manejo de Envenenamiento de Pesticidas</u>, 4o Ed. 1989, Dr. D.P. Morgan, llamando gratis al Departamento de Salud del Estado de Washington, al 1-888-586-9427, o 1-509-576-3064</b></i><p>
<u><i><b>     </b></i><p>
</u><p>
<b><i>NECESITA MAYOR INFORMACION?</i><p>
</b><i><b>Por favor hable a:</b></i><p>
? <i><b>A la jurisdicción de su condado de salud</b></i><p>
? <i><b>Para solicitar copias adicionales de esta hoja informativa, escriba a: Office of Toxic Substances</b></i><p>
      <i><b>PO Box 47825</b></i><p>
      <i><b>Olympia, Washington  98504-7825,</b></i><p>
      <i><b>llamando al (509) 575-2056 o (509) 576-3064</b></i><p>
<p>
<p>
<p>
<p>
<p>
<p>
<p>
</BODY>
</HTML>
